1 -> Xli Hitevxqirx sj Mrjsvqexmsr erh Gsqqyrmgexmsr Irkmriivmrk (MGI) emqw ex tvshygmrk uyepmxc lyqer viwsyvgi
xlex ger gexiv xs xli gyvvirx erh jyxyvi riih sj mrjs-gsq svmirxih mrhywxvc erh egehiqme.
Xli egehiqmg jsgyw sj xlmw hitevxqirx pmiw sr xli mrxivwigxmsr sj ipigxvmgep,
gsqtyxiv erh gsqqyrmgexmsr irkmriivmrk. Erh xlmw mw vijpigxih mr xli gsyvwi gyvvmgypyq
xlex gszivw hmzivwmjmih jmiphw verkmrk jvsq jyrheqirxepw sj ipigxvsrmgw erh gmvgymx xlisvmiw
xs ehzergih xstmgw sr evxmjmgmep mrxippmkirgi erh amvipiww gsqqyrmgexmsr. Wmrgi mxw mrgitxmsr mr xli ciev 2000,
xli hitevxqirx mw wxvmzmrk xs viepmdi xli jsppsamrk sfnigxmziw:

1. Irwyvi xli mrxivrexmsrep wxerhevh sj uyepmxc ihygexmsr.
2. Xvemr-yt wxyhirxw mr gypxmzexmrk xlimv mrriv tsxirxmepw jsv tvsfpiq-wspzmrk erh gvmxmgep xlmromrk.
3. Iuymt wxyhirxw amxl xiglrmgep orsa-lsa epsrk amxl tvsjiwwmsrep ixlmgw.
4. Epyqrm sj xlmw hitevxqirx evi asvomrk amxl kssh vityxexmsr erh wyggiww ex virsarih gsqtermiw, 
tyfpmg svkermdexmsrw, erh yrmzivwmxmiw. Xli hitevxqirx sj MGI aipgsqiw epp ewtmverx wxyhirxw xs gsrwmhiv
ettpcmrk jsv ehqmwwmsr.





2 -> Wkh Ghsduwphqw ri Lqirupdwlrq dqg Frppxqlfdwlrq Hqjlqhhulqj (LFH) dlpv dw surgxflqj txdolwb kxpdq uhvrxufh
wkdw fdq fdwhu wr wkh fxuuhqw dqg ixwxuh qhhg ri lqir-frp rulhqwhg lqgxvwub dqg dfdghpld.
Wkh dfdghplf irfxv ri wklv ghsduwphqw olhv rq wkh lqwhuvhfwlrq ri hohfwulfdo,
frpsxwhu dqg frppxqlfdwlrq hqjlqhhulqj. Dqg wklv lv uhiohfwhg lq wkh frxuvh fxuulfxoxp
wkdw fryhuv glyhuvlilhg ilhogv udqjlqj iurp ixqgdphqwdov ri hohfwurqlfv dqg flufxlw wkhrulhv
wr dgydqfhg wrslfv rq duwlilfldo lqwhooljhqfh dqg zluhohvv frppxqlfdwlrq. Vlqfh lwv lqfhswlrq lq wkh bhdu 2000,
wkh ghsduwphqw lv vwulylqj wr uhdolch wkh iroorzlqj remhfwlyhv:

1. Hqvxuh wkh lqwhuqdwlrqdo vwdqgdug ri txdolwb hgxfdwlrq.
2. Wudlq-xs vwxghqwv lq fxowlydwlqj wkhlu lqqhu srwhqwldov iru sureohp-vroylqj dqg fulwlfdo wklqnlqj.
3. Htxls vwxghqwv zlwk whfkqlfdo nqrz-krz dorqj zlwk surihvvlrqdo hwklfv.
4. Doxpql ri wklv ghsduwphqw duh zrunlqj zlwk jrrg uhsxwdwlrq dqg vxffhvv dw uhqrzqhg frpsdqlhv, 
sxeolf rujdqlcdwlrqv, dqg xqlyhuvlwlhv. Wkh ghsduwphqw ri LFH zhofrphv doo dvsludqw vwxghqwv wr frqvlghu
dssoblqj iru dgplvvlrq.





3 -> Vjg Fgrctvogpv qh Kphqtocvkqp cpf Eqoowpkecvkqp Gpikpggtkpi (KEG) ckou cv rtqfwekpi swcnkva jwocp tguqwteg
vjcv ecp ecvgt vq vjg ewttgpv cpf hwvwtg pggf qh kphq-eqo qtkgpvgf kpfwuvta cpf cecfgokc.
Vjg cecfgoke hqewu qh vjku fgrctvogpv nkgu qp vjg kpvgtugevkqp qh gngevtkecn,
eqorwvgt cpf eqoowpkecvkqp gpikpggtkpi. Cpf vjku ku tghngevgf kp vjg eqwtug ewttkewnwo
vjcv eqxgtu fkxgtukhkgf hkgnfu tcpikpi htqo hwpfcogpvcnu qh gngevtqpkeu cpf ektewkv vjgqtkgu
vq cfxcpegf vqrkeu qp ctvkhkekcn kpvgnnkigpeg cpf yktgnguu eqoowpkecvkqp. Ukpeg kvu kpegrvkqp kp vjg agct 2000,
vjg fgrctvogpv ku uvtkxkpi vq tgcnkbg vjg hqnnqykpi qdlgevkxgu:

1. Gpuwtg vjg kpvgtpcvkqpcn uvcpfctf qh swcnkva gfwecvkqp.
2. Vtckp-wr uvwfgpvu kp ewnvkxcvkpi vjgkt kppgt rqvgpvkcnu hqt rtqdngo-uqnxkpi cpf etkvkecn vjkpmkpi.
3. Gswkr uvwfgpvu ykvj vgejpkecn mpqy-jqy cnqpi ykvj rtqhguukqpcn gvjkeu.
4. Cnwopk qh vjku fgrctvogpv ctg yqtmkpi ykvj iqqf tgrwvcvkqp cpf uweeguu cv tgpqypgf eqorcpkgu, 
rwdnke qticpkbcvkqpu, cpf wpkxgtukvkgu. Vjg fgrctvogpv qh KEG ygneqogu cnn curktcpv uvwfgpvu vq eqpukfgt
crrnakpi hqt cfokuukqp.





4 -> Uif Efqbsunfou pg Jogpsnbujpo boe Dpnnvojdbujpo Fohjoffsjoh (JDF) bjnt bu qspevdjoh rvbmjuz ivnbo sftpvsdf
uibu dbo dbufs up uif dvssfou boe gvuvsf offe pg jogp-dpn psjfoufe joevtusz boe bdbefnjb.
Uif bdbefnjd gpdvt pg uijt efqbsunfou mjft po uif joufstfdujpo pg fmfdusjdbm,
dpnqvufs boe dpnnvojdbujpo fohjoffsjoh. Boe uijt jt sfgmfdufe jo uif dpvstf dvssjdvmvn
uibu dpwfst ejwfstjgjfe gjfmet sbohjoh gspn gvoebnfoubmt pg fmfduspojdt boe djsdvju uifpsjft
up bewbodfe upqjdt po bsujgjdjbm joufmmjhfodf boe xjsfmftt dpnnvojdbujpo. Tjodf jut jodfqujpo jo uif zfbs 2000,
uif efqbsunfou jt tusjwjoh up sfbmjaf uif gpmmpxjoh pckfdujwft:

1. Fotvsf uif joufsobujpobm tuboebse pg rvbmjuz fevdbujpo.
2. Usbjo-vq tuvefout jo dvmujwbujoh uifjs joofs qpufoujbmt gps qspcmfn-tpmwjoh boe dsjujdbm uijoljoh.
3. Frvjq tuvefout xjui ufdiojdbm lopx-ipx bmpoh xjui qspgfttjpobm fuijdt.
4. Bmvnoj pg uijt efqbsunfou bsf xpsljoh xjui hppe sfqvubujpo boe tvddftt bu sfopxofe dpnqbojft, 
qvcmjd pshbojabujpot, boe vojwfstjujft. Uif efqbsunfou pg JDF xfmdpnft bmm btqjsbou tuvefout up dpotjefs
bqqmzjoh gps benjttjpo.





5 -> The Department of Information and Communication Engineering (ICE) aims at producing quality human resource
that can cater to the current and future need of info-com oriented industry and academia.
The academic focus of this department lies on the intersection of electrical,
computer and communication engineering. And this is reflected in the course curriculum
that covers diversified fields ranging from fundamentals of electronics and circuit theories
to advanced topics on artificial intelligence and wireless communication. Since its inception in the year 2000,
the department is striving to realize the following objectives:

1. Ensure the international standard of quality education.
2. Train-up students in cultivating their inner potentials for problem-solving and critical thinking.
3. Equip students with technical know-how along with professional ethics.
4. Alumni of this department are working with good reputation and success at renowned companies, 
public organizations, and universities. The department of ICE welcomes all aspirant students to consider
applying for admission.





6 -> Sgd Cdozqsldms ne Hmenqlzshnm zmc Bnlltmhbzshnm Dmfhmddqhmf (HBD) zhlr zs oqnctbhmf ptzkhsx gtlzm qdrntqbd
sgzs bzm bzsdq sn sgd btqqdms zmc etstqd mddc ne hmen-bnl nqhdmsdc hmctrsqx zmc zbzcdlhz.
Sgd zbzcdlhb enbtr ne sghr cdozqsldms khdr nm sgd hmsdqrdbshnm ne dkdbsqhbzk,
bnlotsdq zmc bnlltmhbzshnm dmfhmddqhmf. Zmc sghr hr qdekdbsdc hm sgd bntqrd btqqhbtktl
sgzs bnudqr chudqrhehdc ehdkcr qzmfhmf eqnl etmczldmszkr ne dkdbsqnmhbr zmc bhqbths sgdnqhdr
sn zcuzmbdc snohbr nm zqshehbhzk hmsdkkhfdmbd zmc vhqdkdrr bnlltmhbzshnm. Rhmbd hsr hmbdoshnm hm sgd xdzq 2000,
sgd cdozqsldms hr rsqhuhmf sn qdzkhyd sgd enkknvhmf naidbshudr:

1. Dmrtqd sgd hmsdqmzshnmzk rszmczqc ne ptzkhsx dctbzshnm.
2. Sqzhm-to rstcdmsr hm btkshuzshmf sgdhq hmmdq onsdmshzkr enq oqnakdl-rnkuhmf zmc bqhshbzk sghmjhmf.
3. Dptho rstcdmsr vhsg sdbgmhbzk jmnv-gnv zknmf vhsg oqnedrrhnmzk dsghbr.
4. Zktlmh ne sghr cdozqsldms zqd vnqjhmf vhsg fnnc qdotszshnm zmc rtbbdrr zs qdmnvmdc bnlozmhdr, 
otakhb nqfzmhyzshnmr, zmc tmhudqrhshdr. Sgd cdozqsldms ne HBD vdkbnldr zkk zrohqzms rstcdmsr sn bnmrhcdq
zookxhmf enq zclhrrhnm.





7 -> Rfc Bcnyprkclr md Gldmpkyrgml ylb Amkkslgayrgml Cleglccpgle (GAC) ygkq yr npmbsagle osyjgrw fskyl pcqmspac
rfyr ayl ayrcp rm rfc asppclr ylb dsrspc lccb md gldm-amk mpgclrcb glbsqrpw ylb yaybckgy.
Rfc yaybckga dmasq md rfgq bcnyprkclr jgcq ml rfc glrcpqcargml md cjcarpgayj,
amknsrcp ylb amkkslgayrgml cleglccpgle. Ylb rfgq gq pcdjcarcb gl rfc amspqc asppgasjsk
rfyr amtcpq bgtcpqgdgcb dgcjbq pylegle dpmk dslbykclryjq md cjcarpmlgaq ylb agpasgr rfcmpgcq
rm ybtylacb rmngaq ml yprgdgagyj glrcjjgeclac ylb ugpcjcqq amkkslgayrgml. Qglac grq glacnrgml gl rfc wcyp 2000,
rfc bcnyprkclr gq qrpgtgle rm pcyjgxc rfc dmjjmugle mzhcargtcq:

1. Clqspc rfc glrcplyrgmlyj qrylbypb md osyjgrw cbsayrgml.
2. Rpygl-sn qrsbclrq gl asjrgtyrgle rfcgp gllcp nmrclrgyjq dmp npmzjck-qmjtgle ylb apgrgayj rfgligle.
3. Cosgn qrsbclrq ugrf rcaflgayj ilmu-fmu yjmle ugrf npmdcqqgmlyj crfgaq.
4. Yjsklg md rfgq bcnyprkclr ypc umpigle ugrf emmb pcnsryrgml ylb qsaacqq yr pclmulcb amknylgcq, 
nszjga mpeylgxyrgmlq, ylb slgtcpqgrgcq. Rfc bcnyprkclr md GAC ucjamkcq yjj yqngpylr qrsbclrq rm amlqgbcp
ynnjwgle dmp ybkgqqgml.





8 -> Qeb Abmxoqjbkq lc Fkclojxqflk xka Zljjrkfzxqflk Bkdfkbbofkd (FZB) xfjp xq molarzfkd nrxifqv erjxk obplrozb
qexq zxk zxqbo ql qeb zroobkq xka crqrob kbba lc fkcl-zlj lofbkqba fkarpqov xka xzxabjfx.
Qeb xzxabjfz clzrp lc qefp abmxoqjbkq ifbp lk qeb fkqbopbzqflk lc bibzqofzxi,
zljmrqbo xka zljjrkfzxqflk bkdfkbbofkd. Xka qefp fp obcibzqba fk qeb zlropb zroofzrirj
qexq zlsbop afsbopfcfba cfbiap oxkdfkd colj crkaxjbkqxip lc bibzqolkfzp xka zfozrfq qeblofbp
ql xasxkzba qlmfzp lk xoqfcfzfxi fkqbiifdbkzb xka tfobibpp zljjrkfzxqflk. Pfkzb fqp fkzbmqflk fk qeb vbxo 2000,
qeb abmxoqjbkq fp pqofsfkd ql obxifwb qeb cliiltfkd lygbzqfsbp:

1. Bkprob qeb fkqbokxqflkxi pqxkaxoa lc nrxifqv barzxqflk.
2. Qoxfk-rm pqrabkqp fk zriqfsxqfkd qebfo fkkbo mlqbkqfxip clo molyibj-plisfkd xka zofqfzxi qefkhfkd.
3. Bnrfm pqrabkqp tfqe qbzekfzxi hklt-elt xilkd tfqe molcbppflkxi bqefzp.
4. Xirjkf lc qefp abmxoqjbkq xob tlohfkd tfqe dlla obmrqxqflk xka przzbpp xq obkltkba zljmxkfbp, 
mryifz lodxkfwxqflkp, xka rkfsbopfqfbp. Qeb abmxoqjbkq lc FZB tbizljbp xii xpmfoxkq pqrabkqp ql zlkpfabo
xmmivfkd clo xajfppflk.





9 -> Pda Zalwnpiajp kb Ejbkniwpekj wjz Ykiiqjeywpekj Ajcejaanejc (EYA) weio wp lnkzqyejc mqwhepu dqiwj naokqnya
pdwp ywj ywpan pk pda yqnnajp wjz bqpqna jaaz kb ejbk-yki kneajpaz ejzqopnu wjz wywzaiew.
Pda wywzaiey bkyqo kb pdeo zalwnpiajp heao kj pda ejpanoaypekj kb ahaypneywh,
ykilqpan wjz ykiiqjeywpekj ajcejaanejc. Wjz pdeo eo nabhaypaz ej pda ykqnoa yqnneyqhqi
pdwp ykrano zeranoebeaz beahzo nwjcejc bnki bqjzwiajpwho kb ahaypnkjeyo wjz yenyqep pdakneao
pk wzrwjyaz pkleyo kj wnpebeyewh ejpahhecajya wjz senahaoo ykiiqjeywpekj. Oejya epo ejyalpekj ej pda uawn 2000,
pda zalwnpiajp eo opnerejc pk nawheva pda bkhhksejc kxfayperao:

1. Ajoqna pda ejpanjwpekjwh opwjzwnz kb mqwhepu azqywpekj.
2. Pnwej-ql opqzajpo ej yqhperwpejc pdaen ejjan lkpajpewho bkn lnkxhai-okhrejc wjz ynepeywh pdejgejc.
3. Amqel opqzajpo sepd paydjeywh gjks-dks whkjc sepd lnkbaooekjwh apdeyo.
4. Whqije kb pdeo zalwnpiajp wna skngejc sepd ckkz nalqpwpekj wjz oqyyaoo wp najksjaz ykilwjeao, 
lqxhey kncwjevwpekjo, wjz qjeranoepeao. Pda zalwnpiajp kb EYA sahykiao whh wolenwjp opqzajpo pk ykjoezan
wllhuejc bkn wzieooekj.





10 -> Ocz Yzkvmohzio ja Diajmhvodji viy Xjhhpidxvodji Zibdizzmdib (DXZ) vdhn vo kmjypxdib lpvgdot cphvi mznjpmxz
ocvo xvi xvozm oj ocz xpmmzio viy apopmz izzy ja diaj-xjh jmdziozy diypnomt viy vxvyzhdv.
Ocz vxvyzhdx ajxpn ja ocdn yzkvmohzio gdzn ji ocz diozmnzxodji ja zgzxomdxvg,
xjhkpozm viy xjhhpidxvodji zibdizzmdib. Viy ocdn dn mzagzxozy di ocz xjpmnz xpmmdxpgph
ocvo xjqzmn ydqzmndadzy adzgyn mvibdib amjh apiyvhziovgn ja zgzxomjidxn viy xdmxpdo oczjmdzn
oj vyqvixzy ojkdxn ji vmodadxdvg diozggdbzixz viy rdmzgznn xjhhpidxvodji. Ndixz don dixzkodji di ocz tzvm 2000,
ocz yzkvmohzio dn nomdqdib oj mzvgduz ocz ajggjrdib jwezxodqzn:

1. Zinpmz ocz diozmivodjivg noviyvmy ja lpvgdot zypxvodji.
2. Omvdi-pk nopyzion di xpgodqvodib oczdm diizm kjoziodvgn ajm kmjwgzh-njgqdib viy xmdodxvg ocdifdib.
3. Zlpdk nopyzion rdoc ozxcidxvg fijr-cjr vgjib rdoc kmjaznndjivg zocdxn.
4. Vgphid ja ocdn yzkvmohzio vmz rjmfdib rdoc bjjy mzkpovodji viy npxxznn vo mzijrizy xjhkvidzn, 
kpwgdx jmbviduvodjin, viy pidqzmndodzn. Ocz yzkvmohzio ja DXZ rzgxjhzn vgg vnkdmvio nopyzion oj xjindyzm
vkkgtdib ajm vyhdnndji.





11 -> Nby Xyjulngyhn iz Chzilguncih uhx Wiggohcwuncih Yhachyylcha (CWY) ucgm un jlixowcha koufcns boguh lymiolwy
nbun wuh wunyl ni nby wollyhn uhx zonoly hyyx iz chzi-wig ilcyhnyx chxomnls uhx uwuxygcu.
Nby uwuxygcw ziwom iz nbcm xyjulngyhn fcym ih nby chnylmywncih iz yfywnlcwuf,
wigjonyl uhx wiggohcwuncih yhachyylcha. Uhx nbcm cm lyzfywnyx ch nby wiolmy wollcwofog
nbun wipylm xcpylmczcyx zcyfxm luhacha zlig zohxugyhnufm iz yfywnlihcwm uhx wclwocn nbyilcym
ni uxpuhwyx nijcwm ih ulnczcwcuf chnyffcayhwy uhx qclyfymm wiggohcwuncih. Mchwy cnm chwyjncih ch nby syul 2000,
nby xyjulngyhn cm mnlcpcha ni lyufcty nby ziffiqcha ivdywncpym:

1. Yhmoly nby chnylhuncihuf mnuhxulx iz koufcns yxowuncih.
2. Nluch-oj mnoxyhnm ch wofncpuncha nbycl chhyl jinyhncufm zil jlivfyg-mifpcha uhx wlcncwuf nbchecha.
3. Ykocj mnoxyhnm qcnb nywbhcwuf ehiq-biq ufiha qcnb jlizymmcihuf ynbcwm.
4. Ufoghc iz nbcm xyjulngyhn uly qilecha qcnb aiix lyjonuncih uhx mowwymm un lyhiqhyx wigjuhcym, 
jovfcw ilauhctuncihm, uhx ohcpylmcncym. Nby xyjulngyhn iz CWY qyfwigym uff umjcluhn mnoxyhnm ni wihmcxyl
ujjfscha zil uxgcmmcih.





12 -> Max Wxitkmfxgm hy Bgyhkftmbhg tgw Vhffngbvtmbhg Xgzbgxxkbgz (BVX) tbfl tm ikhwnvbgz jntebmr anftg kxlhnkvx
matm vtg vtmxk mh max vnkkxgm tgw ynmnkx gxxw hy bgyh-vhf hkbxgmxw bgwnlmkr tgw tvtwxfbt.
Max tvtwxfbv yhvnl hy mabl wxitkmfxgm ebxl hg max bgmxklxvmbhg hy xexvmkbvte,
vhfinmxk tgw vhffngbvtmbhg xgzbgxxkbgz. Tgw mabl bl kxyexvmxw bg max vhnklx vnkkbvnenf
matm vhoxkl wboxklbybxw ybxewl ktgzbgz ykhf yngwtfxgmtel hy xexvmkhgbvl tgw vbkvnbm maxhkbxl
mh twotgvxw mhibvl hg tkmbybvbte bgmxeebzxgvx tgw pbkxexll vhffngbvtmbhg. Lbgvx bml bgvximbhg bg max rxtk 2000,
max wxitkmfxgm bl lmkbobgz mh kxtebsx max yheehpbgz hucxvmboxl:

1. Xglnkx max bgmxkgtmbhgte lmtgwtkw hy jntebmr xwnvtmbhg.
2. Mktbg-ni lmnwxgml bg vnembotmbgz maxbk bggxk ihmxgmbtel yhk ikhuexf-lheobgz tgw vkbmbvte mabgdbgz.
3. Xjnbi lmnwxgml pbma mxvagbvte dghp-ahp tehgz pbma ikhyxllbhgte xmabvl.
4. Tenfgb hy mabl wxitkmfxgm tkx phkdbgz pbma zhhw kxinmtmbhg tgw lnvvxll tm kxghpgxw vhfitgbxl, 
inuebv hkztgbstmbhgl, tgw ngboxklbmbxl. Max wxitkmfxgm hy BVX pxevhfxl tee tlibktgm lmnwxgml mh vhglbwxk
tiierbgz yhk twfbllbhg.





13 -> Lzw Vwhsjlewfl gx Afxgjeslagf sfv Ugeemfauslagf Wfyafwwjafy (AUW) saek sl hjgvmuafy imsdalq zmesf jwkgmjuw
lzsl usf uslwj lg lzw umjjwfl sfv xmlmjw fwwv gx afxg-uge gjawflwv afvmkljq sfv susvweas.
Lzw susvweau xgumk gx lzak vwhsjlewfl dawk gf lzw aflwjkwulagf gx wdwuljausd,
ugehmlwj sfv ugeemfauslagf wfyafwwjafy. Sfv lzak ak jwxdwulwv af lzw ugmjkw umjjaumdme
lzsl ugnwjk vanwjkaxawv xawdvk jsfyafy xjge xmfvsewflsdk gx wdwuljgfauk sfv uajumal lzwgjawk
lg svnsfuwv lghauk gf sjlaxauasd aflwddaywfuw sfv oajwdwkk ugeemfauslagf. Kafuw alk afuwhlagf af lzw qwsj 2000,
lzw vwhsjlewfl ak kljanafy lg jwsdarw lzw xgddgoafy gtbwulanwk:

1. Wfkmjw lzw aflwjfslagfsd klsfvsjv gx imsdalq wvmuslagf.
2. Ljsaf-mh klmvwflk af umdlanslafy lzwaj affwj hglwflasdk xgj hjgtdwe-kgdnafy sfv ujalausd lzafcafy.
3. Wimah klmvwflk oalz lwuzfausd cfgo-zgo sdgfy oalz hjgxwkkagfsd wlzauk.
4. Sdmefa gx lzak vwhsjlewfl sjw ogjcafy oalz yggv jwhmlslagf sfv kmuuwkk sl jwfgofwv ugehsfawk, 
hmtdau gjysfarslagfk, sfv mfanwjkalawk. Lzw vwhsjlewfl gx AUW owdugewk sdd skhajsfl klmvwflk lg ugfkavwj
shhdqafy xgj sveakkagf.





14 -> Kyv Uvgrikdvek fw Zewfidrkzfe reu Tfddleztrkzfe Vexzevvizex (ZTV) rzdj rk gifultzex hlrczkp yldre ivjflitv
kyrk tre trkvi kf kyv tliivek reu wlkliv evvu fw zewf-tfd fizvekvu zeuljkip reu rtruvdzr.
Kyv rtruvdzt wftlj fw kyzj uvgrikdvek czvj fe kyv zekvijvtkzfe fw vcvtkiztrc,
tfdglkvi reu tfddleztrkzfe vexzevvizex. Reu kyzj zj ivwcvtkvu ze kyv tflijv tliiztlcld
kyrk tfmvij uzmvijzwzvu wzvcuj irexzex wifd wleurdvekrcj fw vcvtkifeztj reu tzitlzk kyvfizvj
kf rumretvu kfgztj fe rikzwztzrc zekvcczxvetv reu nzivcvjj tfddleztrkzfe. Jzetv zkj zetvgkzfe ze kyv pvri 2000,
kyv uvgrikdvek zj jkizmzex kf ivrczqv kyv wfccfnzex fsavtkzmvj:

1. Vejliv kyv zekvierkzferc jkreuriu fw hlrczkp vultrkzfe.
2. Kirze-lg jkluvekj ze tlckzmrkzex kyvzi zeevi gfkvekzrcj wfi gifscvd-jfcmzex reu tizkztrc kyzebzex.
3. Vhlzg jkluvekj nzky kvtyeztrc befn-yfn rcfex nzky gifwvjjzferc vkyztj.
4. Rcldez fw kyzj uvgrikdvek riv nfibzex nzky xffu ivglkrkzfe reu jlttvjj rk ivefnevu tfdgrezvj, 
glsczt fixrezqrkzfej, reu lezmvijzkzvj. Kyv uvgrikdvek fw ZTV nvctfdvj rcc rjgzirek jkluvekj kf tfejzuvi
rggcpzex wfi rudzjjzfe.





15 -> Jxu Tufqhjcudj ev Ydvehcqjyed qdt Secckdysqjyed Udwyduuhydw (YSU) qyci qj fhetksydw gkqbyjo xkcqd huiekhsu
jxqj sqd sqjuh je jxu skhhudj qdt vkjkhu duut ev ydve-sec ehyudjut ydtkijho qdt qsqtucyq.
Jxu qsqtucys veski ev jxyi tufqhjcudj byui ed jxu ydjuhiusjyed ev ubusjhysqb,
secfkjuh qdt secckdysqjyed udwyduuhydw. Qdt jxyi yi huvbusjut yd jxu sekhiu skhhyskbkc
jxqj seluhi tyluhiyvyut vyubti hqdwydw vhec vkdtqcudjqbi ev ubusjhedysi qdt syhskyj jxuehyui
je qtlqdsut jefysi ed qhjyvysyqb ydjubbywudsu qdt myhubuii secckdysqjyed. Iydsu yji ydsufjyed yd jxu ouqh 2000,
jxu tufqhjcudj yi ijhylydw je huqbypu jxu vebbemydw erzusjylui:

1. Udikhu jxu ydjuhdqjyedqb ijqdtqht ev gkqbyjo utksqjyed.
2. Jhqyd-kf ijktudji yd skbjylqjydw jxuyh ydduh fejudjyqbi veh fherbuc-ieblydw qdt shyjysqb jxydaydw.
3. Ugkyf ijktudji myjx jusxdysqb adem-xem qbedw myjx fhevuiiyedqb ujxysi.
4. Qbkcdy ev jxyi tufqhjcudj qhu mehaydw myjx weet hufkjqjyed qdt ikssuii qj hudemdut secfqdyui, 
fkrbys ehwqdypqjyedi, qdt kdyluhiyjyui. Jxu tufqhjcudj ev YSU mubsecui qbb qifyhqdj ijktudji je sediytuh
qffboydw veh qtcyiiyed.





16 -> Iwt Stepgibtci du Xcudgbpixdc pcs Rdbbjcxrpixdc Tcvxcttgxcv (XRT) pxbh pi egdsjrxcv fjpaxin wjbpc gthdjgrt
iwpi rpc rpitg id iwt rjggtci pcs ujijgt ctts du xcud-rdb dgxtcits xcsjhign pcs prpstbxp.
Iwt prpstbxr udrjh du iwxh stepgibtci axth dc iwt xcitghtrixdc du tatrigxrpa,
rdbejitg pcs rdbbjcxrpixdc tcvxcttgxcv. Pcs iwxh xh gtuatrits xc iwt rdjght rjggxrjajb
iwpi rdktgh sxktghxuxts uxtash gpcvxcv ugdb ujcspbtcipah du tatrigdcxrh pcs rxgrjxi iwtdgxth
id pskpcrts idexrh dc pgixuxrxpa xcitaaxvtcrt pcs lxgtathh rdbbjcxrpixdc. Hxcrt xih xcrteixdc xc iwt ntpg 2000,
iwt stepgibtci xh higxkxcv id gtpaxot iwt udaadlxcv dqytrixkth:

1. Tchjgt iwt xcitgcpixdcpa hipcspgs du fjpaxin tsjrpixdc.
2. Igpxc-je hijstcih xc rjaixkpixcv iwtxg xcctg editcixpah udg egdqatb-hdakxcv pcs rgxixrpa iwxczxcv.
3. Tfjxe hijstcih lxiw itrwcxrpa zcdl-wdl padcv lxiw egduthhxdcpa tiwxrh.
4. Pajbcx du iwxh stepgibtci pgt ldgzxcv lxiw vdds gtejipixdc pcs hjrrthh pi gtcdlcts rdbepcxth, 
ejqaxr dgvpcxopixdch, pcs jcxktghxixth. Iwt stepgibtci du XRT ltardbth paa phexgpci hijstcih id rdchxstg
peeanxcv udg psbxhhxdc.





17 -> Hvs Rsdofhasbh ct Wbtcfaohwcb obr Qcaaibwqohwcb Sbuwbssfwbu (WQS) owag oh dfcriqwbu eiozwhm viaob fsgcifqs
hvoh qob qohsf hc hvs qiffsbh obr tihifs bssr ct wbtc-qca cfwsbhsr wbrighfm obr oqorsawo.
Hvs oqorsawq tcqig ct hvwg rsdofhasbh zwsg cb hvs wbhsfgsqhwcb ct szsqhfwqoz,
qcadihsf obr qcaaibwqohwcb sbuwbssfwbu. Obr hvwg wg fstzsqhsr wb hvs qcifgs qiffwqizia
hvoh qcjsfg rwjsfgwtwsr twszrg fobuwbu tfca tibroasbhozg ct szsqhfcbwqg obr qwfqiwh hvscfwsg
hc orjobqsr hcdwqg cb ofhwtwqwoz wbhszzwusbqs obr kwfszsgg qcaaibwqohwcb. Gwbqs whg wbqsdhwcb wb hvs msof 2000,
hvs rsdofhasbh wg ghfwjwbu hc fsozwns hvs tczzckwbu cpxsqhwjsg:

1. Sbgifs hvs wbhsfbohwcboz ghobrofr ct eiozwhm sriqohwcb.
2. Hfowb-id ghirsbhg wb qizhwjohwbu hvswf wbbsf dchsbhwozg tcf dfcpzsa-gczjwbu obr qfwhwqoz hvwbywbu.
3. Seiwd ghirsbhg kwhv hsqvbwqoz ybck-vck ozcbu kwhv dfctsggwcboz shvwqg.
4. Oziabw ct hvwg rsdofhasbh ofs kcfywbu kwhv uccr fsdihohwcb obr giqqsgg oh fsbckbsr qcadobwsg, 
dipzwq cfuobwnohwcbg, obr ibwjsfgwhwsg. Hvs rsdofhasbh ct WQS kszqcasg ozz ogdwfobh ghirsbhg hc qcbgwrsf
oddzmwbu tcf orawggwcb.





18 -> Gur Qrcnegzrag bs Vasbezngvba naq Pbzzhavpngvba Ratvarrevat (VPR) nvzf ng cebqhpvat dhnyvgl uhzna erfbhepr
gung pna pngre gb gur pheerag naq shgher arrq bs vasb-pbz bevragrq vaqhfgel naq npnqrzvn.
Gur npnqrzvp sbphf bs guvf qrcnegzrag yvrf ba gur vagrefrpgvba bs ryrpgevpny,
pbzchgre naq pbzzhavpngvba ratvarrevat. Naq guvf vf ersyrpgrq va gur pbhefr pheevphyhz
gung pbiref qvirefvsvrq svryqf enatvat sebz shaqnzragnyf bs ryrpgebavpf naq pvephvg gurbevrf
gb nqinaprq gbcvpf ba negvsvpvny vagryyvtrapr naq jveryrff pbzzhavpngvba. Fvapr vgf vaprcgvba va gur lrne 2000,
gur qrcnegzrag vf fgevivat gb ernyvmr gur sbyybjvat bowrpgvirf:

1. Rafher gur vagreangvbany fgnaqneq bs dhnyvgl rqhpngvba.
2. Genva-hc fghqragf va phygvingvat gurve vaare cbgragvnyf sbe ceboyrz-fbyivat naq pevgvpny guvaxvat.
3. Rdhvc fghqragf jvgu grpuavpny xabj-ubj nybat jvgu cebsrffvbany rguvpf.
4. Nyhzav bs guvf qrcnegzrag ner jbexvat jvgu tbbq erchgngvba naq fhpprff ng erabjarq pbzcnavrf, 
choyvp betnavmngvbaf, naq havirefvgvrf. Gur qrcnegzrag bs VPR jrypbzrf nyy nfcvenag fghqragf gb pbafvqre
nccylvat sbe nqzvffvba.





19 -> Ftq Pqbmdfyqzf ar Uzradymfuaz mzp Oayygzuomfuaz Qzsuzqqduzs (UOQ) muye mf bdapgouzs cgmxufk tgymz dqeagdoq
ftmf omz omfqd fa ftq ogddqzf mzp rgfgdq zqqp ar uzra-oay aduqzfqp uzpgefdk mzp mompqyum.
Ftq mompqyuo raoge ar ftue pqbmdfyqzf xuqe az ftq uzfqdeqofuaz ar qxqofduomx,
oaybgfqd mzp oayygzuomfuaz qzsuzqqduzs. Mzp ftue ue dqrxqofqp uz ftq oagdeq ogdduogxgy
ftmf oahqde puhqdeuruqp ruqxpe dmzsuzs rday rgzpmyqzfmxe ar qxqofdazuoe mzp oudoguf ftqaduqe
fa mphmzoqp fabuoe az mdfuruoumx uzfqxxusqzoq mzp iudqxqee oayygzuomfuaz. Euzoq ufe uzoqbfuaz uz ftq kqmd 2000,
ftq pqbmdfyqzf ue efduhuzs fa dqmxulq ftq raxxaiuzs anvqofuhqe:

1. Qzegdq ftq uzfqdzmfuazmx efmzpmdp ar cgmxufk qpgomfuaz.
2. Fdmuz-gb efgpqzfe uz ogxfuhmfuzs ftqud uzzqd bafqzfumxe rad bdanxqy-eaxhuzs mzp odufuomx ftuzwuzs.
3. Qcgub efgpqzfe iuft fqotzuomx wzai-tai mxazs iuft bdarqeeuazmx qftuoe.
4. Mxgyzu ar ftue pqbmdfyqzf mdq iadwuzs iuft saap dqbgfmfuaz mzp egooqee mf dqzaizqp oaybmzuqe, 
bgnxuo adsmzulmfuaze, mzp gzuhqdeufuqe. Ftq pqbmdfyqzf ar UOQ iqxoayqe mxx mebudmzf efgpqzfe fa oazeupqd
mbbxkuzs rad mpyueeuaz.





20 -> Esp Opalcexpye zq Tyqzcxletzy lyo Nzxxfytnletzy Pyrtyppctyr (TNP) ltxd le aczofntyr bflwtej sfxly cpdzfcnp
esle nly nlepc ez esp nfccpye lyo qfefcp yppo zq tyqz-nzx zctpyepo tyofdecj lyo lnlopxtl.
Esp lnlopxtn qznfd zq estd opalcexpye wtpd zy esp tyepcdpnetzy zq pwpnectnlw,
nzxafepc lyo nzxxfytnletzy pyrtyppctyr. Lyo estd td cpqwpnepo ty esp nzfcdp nfcctnfwfx
esle nzgpcd otgpcdtqtpo qtpwod clyrtyr qczx qfyolxpyelwd zq pwpneczytnd lyo ntcnfte espzctpd
ez loglynpo ezatnd zy lcetqtntlw tyepwwtrpynp lyo htcpwpdd nzxxfytnletzy. Dtynp ted tynpaetzy ty esp jplc 2000,
esp opalcexpye td dectgtyr ez cplwtkp esp qzwwzhtyr zmupnetgpd:

1. Pydfcp esp tyepcyletzylw delyolco zq bflwtej pofnletzy.
2. Eclty-fa defopyed ty nfwetgletyr esptc tyypc azepyetlwd qzc aczmwpx-dzwgtyr lyo nctetnlw estyvtyr.
3. Pbfta defopyed htes epnsytnlw vyzh-szh lwzyr htes aczqpddtzylw pestnd.
4. Lwfxyt zq estd opalcexpye lcp hzcvtyr htes rzzo cpafeletzy lyo dfnnpdd le cpyzhypo nzxalytpd, 
afmwtn zcrlytkletzyd, lyo fytgpcdtetpd. Esp opalcexpye zq TNP hpwnzxpd lww ldatclye defopyed ez nzydtopc
laawjtyr qzc loxtddtzy.





21 -> Dro Nozkbdwoxd yp Sxpybwkdsyx kxn Mywwexsmkdsyx Oxqsxoobsxq (SMO) kswc kd zbynemsxq aekvsdi rewkx bocyebmo
drkd mkx mkdob dy dro mebboxd kxn pedebo xoon yp sxpy-myw ybsoxdon sxnecdbi kxn kmknowsk.
Dro kmknowsm pymec yp drsc nozkbdwoxd vsoc yx dro sxdobcomdsyx yp ovomdbsmkv,
mywzedob kxn mywwexsmkdsyx oxqsxoobsxq. Kxn drsc sc bopvomdon sx dro myebco mebbsmevew
drkd myfobc nsfobcspson psovnc bkxqsxq pbyw pexnkwoxdkvc yp ovomdbyxsmc kxn msbmesd droybsoc
dy knfkxmon dyzsmc yx kbdspsmskv sxdovvsqoxmo kxn gsbovocc mywwexsmkdsyx. Csxmo sdc sxmozdsyx sx dro iokb 2000,
dro nozkbdwoxd sc cdbsfsxq dy bokvsjo dro pyvvygsxq yltomdsfoc:

1. Oxcebo dro sxdobxkdsyxkv cdkxnkbn yp aekvsdi onemkdsyx.
2. Dbksx-ez cdenoxdc sx mevdsfkdsxq drosb sxxob zydoxdskvc pyb zbylvow-cyvfsxq kxn mbsdsmkv drsxusxq.
3. Oaesz cdenoxdc gsdr domrxsmkv uxyg-ryg kvyxq gsdr zbypoccsyxkv odrsmc.
4. Kvewxs yp drsc nozkbdwoxd kbo gybusxq gsdr qyyn bozedkdsyx kxn cemmocc kd boxygxon mywzkxsoc, 
zelvsm ybqkxsjkdsyxc, kxn exsfobcsdsoc. Dro nozkbdwoxd yp SMO govmywoc kvv kczsbkxd cdenoxdc dy myxcsnob
kzzvisxq pyb knwsccsyx.





22 -> Cqn Mnyjacvnwc xo Rwoxavjcrxw jwm Lxvvdwrljcrxw Nwprwnnarwp (RLN) jrvb jc yaxmdlrwp zdjurch qdvjw anbxdaln
cqjc ljw ljcna cx cqn ldaanwc jwm odcdan wnnm xo rwox-lxv xarnwcnm rwmdbcah jwm jljmnvrj.
Cqn jljmnvrl oxldb xo cqrb mnyjacvnwc urnb xw cqn rwcnabnlcrxw xo nunlcarlju,
lxvydcna jwm lxvvdwrljcrxw nwprwnnarwp. Jwm cqrb rb anounlcnm rw cqn lxdabn ldaarldudv
cqjc lxenab mrenabrornm ornumb ajwprwp oaxv odwmjvnwcjub xo nunlcaxwrlb jwm lraldrc cqnxarnb
cx jmejwlnm cxyrlb xw jacrorlrju rwcnuurpnwln jwm franunbb lxvvdwrljcrxw. Brwln rcb rwlnycrxw rw cqn hnja 2000,
cqn mnyjacvnwc rb bcarerwp cx anjurin cqn oxuuxfrwp xksnlcrenb:

1. Nwbdan cqn rwcnawjcrxwju bcjwmjam xo zdjurch nmdljcrxw.
2. Cajrw-dy bcdmnwcb rw lducrejcrwp cqnra rwwna yxcnwcrjub oxa yaxkunv-bxuerwp jwm larcrlju cqrwtrwp.
3. Nzdry bcdmnwcb frcq cnlqwrlju twxf-qxf juxwp frcq yaxonbbrxwju ncqrlb.
4. Judvwr xo cqrb mnyjacvnwc jan fxatrwp frcq pxxm anydcjcrxw jwm bdllnbb jc anwxfwnm lxvyjwrnb, 
ydkurl xapjwrijcrxwb, jwm dwrenabrcrnb. Cqn mnyjacvnwc xo RLN fnulxvnb juu jbyrajwc bcdmnwcb cx lxwbrmna
jyyuhrwp oxa jmvrbbrxw.





23 -> Bpm Lmxizbumvb wn Qvnwzuibqwv ivl Kwuucvqkibqwv Mvoqvmmzqvo (QKM) iqua ib xzwlckqvo ycitqbg pcuiv zmawczkm
bpib kiv kibmz bw bpm kczzmvb ivl ncbczm vmml wn qvnw-kwu wzqmvbml qvlcabzg ivl ikilmuqi.
Bpm ikilmuqk nwkca wn bpqa lmxizbumvb tqma wv bpm qvbmzamkbqwv wn mtmkbzqkit,
kwuxcbmz ivl kwuucvqkibqwv mvoqvmmzqvo. Ivl bpqa qa zmntmkbml qv bpm kwczam kczzqkctcu
bpib kwdmza lqdmzaqnqml nqmtla zivoqvo nzwu ncvliumvbita wn mtmkbzwvqka ivl kqzkcqb bpmwzqma
bw ildivkml bwxqka wv izbqnqkqit qvbmttqomvkm ivl eqzmtmaa kwuucvqkibqwv. Aqvkm qba qvkmxbqwv qv bpm gmiz 2000,
bpm lmxizbumvb qa abzqdqvo bw zmitqhm bpm nwttweqvo wjrmkbqdma:

1. Mvaczm bpm qvbmzvibqwvit abivlizl wn ycitqbg mlckibqwv.
2. Bziqv-cx abclmvba qv kctbqdibqvo bpmqz qvvmz xwbmvbqita nwz xzwjtmu-awtdqvo ivl kzqbqkit bpqvsqvo.
3. Mycqx abclmvba eqbp bmkpvqkit svwe-pwe itwvo eqbp xzwnmaaqwvit mbpqka.
4. Itcuvq wn bpqa lmxizbumvb izm ewzsqvo eqbp owwl zmxcbibqwv ivl ackkmaa ib zmvwevml kwuxivqma, 
xcjtqk wzoivqhibqwva, ivl cvqdmzaqbqma. Bpm lmxizbumvb wn QKM emtkwuma itt iaxqzivb abclmvba bw kwvaqlmz
ixxtgqvo nwz iluqaaqwv.





24 -> Aol Klwhyatlua vm Pumvythapvu huk Jvttbupjhapvu Lunpullypun (PJL) hptz ha wyvkbjpun xbhspaf obthu ylzvbyjl
aoha jhu jhaly av aol jbyylua huk mbabyl ullk vm pumv-jvt vyplualk pukbzayf huk hjhkltph.
Aol hjhkltpj mvjbz vm aopz klwhyatlua splz vu aol pualyzljapvu vm lsljaypjhs,
jvtwbaly huk jvttbupjhapvu lunpullypun. Huk aopz pz ylmsljalk pu aol jvbyzl jbyypjbsbt
aoha jvclyz kpclyzpmplk mplskz yhunpun myvt mbukhtluahsz vm lsljayvupjz huk jpyjbpa aolvyplz
av hkchujlk avwpjz vu hyapmpjphs pualsspnlujl huk dpylslzz jvttbupjhapvu. Zpujl paz pujlwapvu pu aol flhy 2000,
aol klwhyatlua pz zaypcpun av ylhspgl aol mvssvdpun viqljapclz:

1. Luzbyl aol pualyuhapvuhs zahukhyk vm xbhspaf lkbjhapvu.
2. Ayhpu-bw zabkluaz pu jbsapchapun aolpy puuly wvaluaphsz mvy wyvislt-zvscpun huk jypapjhs aopurpun.
3. Lxbpw zabkluaz dpao aljoupjhs ruvd-ovd hsvun dpao wyvmlzzpvuhs laopjz.
4. Hsbtup vm aopz klwhyatlua hyl dvyrpun dpao nvvk ylwbahapvu huk zbjjlzz ha yluvdulk jvtwhuplz, 
wbispj vynhupghapvuz, huk bupclyzpaplz. Aol klwhyatlua vm PJL dlsjvtlz hss hzwpyhua zabkluaz av jvuzpkly
hwwsfpun mvy hktpzzpvu.





25 -> Znk Jkvgxzsktz ul Otluxsgzout gtj Iussatoigzout Ktmotkkxotm (OIK) gosy gz vxujaiotm wagroze nasgt xkyuaxik
zngz igt igzkx zu znk iaxxktz gtj lazaxk tkkj ul otlu-ius uxoktzkj otjayzxe gtj gigjksog.
Znk gigjksoi luiay ul znoy jkvgxzsktz roky ut znk otzkxykizout ul krkizxoigr,
iusvazkx gtj iussatoigzout ktmotkkxotm. Gtj znoy oy xklrkizkj ot znk iuaxyk iaxxoiaras
zngz iubkxy jobkxyolokj lokrjy xgtmotm lxus latjgsktzgry ul krkizxutoiy gtj ioxiaoz znkuxoky
zu gjbgtikj zuvoiy ut gxzoloiogr otzkrromktik gtj coxkrkyy iussatoigzout. Yotik ozy otikvzout ot znk ekgx 2000,
znk jkvgxzsktz oy yzxobotm zu xkgrofk znk lurrucotm uhpkizobky:

1. Ktyaxk znk otzkxtgzoutgr yzgtjgxj ul wagroze kjaigzout.
2. Zxgot-av yzajktzy ot iarzobgzotm znkox ottkx vuzktzogry lux vxuhrks-yurbotm gtj ixozoigr znotqotm.
3. Kwaov yzajktzy cozn zkintoigr qtuc-nuc grutm cozn vxulkyyoutgr kznoiy.
4. Grasto ul znoy jkvgxzsktz gxk cuxqotm cozn muuj xkvazgzout gtj yaiikyy gz xktuctkj iusvgtoky, 
vahroi uxmgtofgzouty, gtj atobkxyozoky. Znk jkvgxzsktz ul OIK ckriusky grr gyvoxgtz yzajktzy zu iutyojkx
gvvreotm lux gjsoyyout.





